# Автоматизация старта верстки

**Репозиторий предназначен для автоматизации рутинных и повторяющихся задач в начале разработки проекта**

Это лишь вариант облегчающий старт исходя из определенных задач, а не истина в последней инстанции, перерабатывайте на здоровье его под ваши нужды и стандарты.

## Минимально для начала работы понадобится
1. **установленные**: Node.js, git, консоль(удобная для вас).
2. **обязательно отредактируйте файлы** `.bashrc` и `.bash_profile`(C:\Users\UserNameFolder)
3. `alias pro='cd /e/projects/'` тут пропишите путь к папке с вашими проектами/приложениями

### [.bashrc](https://github.com/MOgorodnik/mo-gulp/wiki/.bashrc-%D0%B8-.bash_profile)
В файле `.bashrc` прописана основная функция исполняющая большинство работы
### [.bash_profile](https://github.com/MOgorodnik/mo-gulp/wiki/.bashrc-%D0%B8-.bash_profile)
Необходим если возникает сообщение об ошибке связанной с .bashrc
### Описание работы
Для запуска достаточно набрать в консоли `newapp `, при этом не важно в какой директории вы находитесь.
В функции уже описан алгоритм. 

1. Директория изменится на ту которую вы указали выше в `alias pro`
2. Создастся папка с именем проекта которое вы указали `projectName` и переход в нее
3. Клонируется репозиторий с заготовленной структурой папок и файлами необходимыми для дальнейшей установки и инициализаций. 
4. По умолчанию папка c клонированным репозитиорием будет называться **markup**, папка же содержащая файлы для работы с html/css/sass/js/ect. - это **src** Переходит в папку **markup**
5. Создаются папки **source, psd**. Удаляется **.git** 
6. Устанавливается **npm** `npm i -g gulp` (команда не обязательна если **npm** уже установлен.)
7. Инициализируется **npm**
8. Устанавливаются зависимости разработчика - `devDependencies`(_у каждого есть свои предпочтения и любимые или проверенные плагины gulp - не забудьте модифицировать **.bowerrc** под себя_)
9. Устанавливаются зависимости "приложения" - `dependencies`(_тут так же действует совет из пункта 8_)
10. Инсталлируется **bower**

> (На этом этапе важно чтобы под ваши потребности уже были отредактированы файлы **.bowerrc** и **bower.json**)

11. Благодаря **.bowerrc** и **bower.json** будет создана директория в которую будут выкачаны все библиотеки/фреймворки и плагины описанные в **bower.json**
12. Далее в функции последовательно выполнятся команды `gulp bower` & `gulp watch` которые запустят таски gulp описанные в gulpfile.js На данный момент таски уже выполнят автоматическое подключение файлов из всех загруженных bower ресурсов js/css, произведут их объединение и минификацию, запустят локально сервер и создадут папку **built** и разместят там обработанные файлы. Запустят стартовый шаблон в браузере на поднятом сервере.
13. Можно приступать непосредственно к творческой работе.


